（天鬼(あまぎ)）実に数百年ぶりだ
その力をこの身に受けるのは
想定外…
いや 想像以上だ 我妻弐郎(あづまじろう)
（天鬼）
私も全霊をもって相手しよう
♪～
～♪
（天鬼）さあ ここからが本番だ
お前が上か 私が上か
雌雄を決そう
（弐郎）ンッ！
（激突音）
（弐郎）クッソ…
（天鬼）これは決闘ではない
種族間の…
（弐郎）アアッ！
（天鬼）戦争だ
我々の拳には あまたの命と
あまたの魂が懸かっている
そんな体たらくでは
お前に命運を託した者どもも…
（弐郎）ンッ！
ゴチャゴチャうるせえんだよ！
（天鬼）それでいい
必死になれ 懸命にあらがえ
死力を尽くせ
付け焼き刃が
その身を焦がそうとも
黒煙を上げながら
炎を振るう修羅となれ
さあ お前は
あと どれだけ人間でいられる？
10分か？
５分か？
（弐郎）ウッ！
（天鬼）いずれにせよ
お前の意志が
その炎に耐えられなくなったら
私の勝ちだ
（羅睺(ラゴウ)）弐郎！
（天鬼）分かっている
この程度で お前は死なない
今のお前は“物ノ怪(もののけ)に
憑依(ひょうい)された人間”ではない
人間の器に
物ノ怪の力をたたえた何か…
人間と物ノ怪の境界線上で…
危うくくすぶる黒き怪物
力にのまれ 人間でいられなくなり
お前が同胞となったときが…
フッ…
食い時だ
（天鬼）どうした？
攻め手が単調になってきているぞ
ほら 頑張れ
我妻弐郎
傍若無人に力を振りかざし
己の正当性を証明しろ
それこそが まさしく…
私たちのやり方だ
随分と精悍(せいかん)な様相になったな
もはや“人間”とは呼べないほどに
頃合いだな
そろそろ いただこうか
その力を
フッ…
やれやれ…
まだ ほえる気力があるとはな
だが 奥の手を出すには
いささか遅すぎる
（乾(いぬい)）ど根性…
パーンチ！
（蹴る音）
（姫塚(ひめつか)）ハアッ！
（寿正(としまさ)）ンッ…
ハアッ！
（隠密局員）アア…
（寿正）フゥ…
（寿正）わしも衰えたもんじゃ…
（零司(れいじ)）桐原(きりはら)流斬術
（零司）空喰(からじき)
（零司）ダメだ
こんな技の精度じゃ あいつには…
（一華(いちか)）ハアーッ…
ハアッ！
（爆発音）
（一華）ハァハァハァ…
弐郎！
クソッタレ天鬼！
それ以上
そいつに手え出してみろ！
己(おれ)が その喉笛 食いちぎって
ぶっ殺してやる！
（天鬼）ずっと考えていた
ここまで
計画を狂わされたにもかかわらず
なぜ お前に対して
怒りや憎しみが湧かないのか…
ようやく分かった
私も お前も
向いている方向が違っただけで
本質的には同じなのだ
力を持つがゆえに恐れられ
時に疎まれ あがめられ
その度に力を振るわざるをえない
お前の敗北を知った人間どもは
落胆するだろう
失望し
責める者もいるかもしれない
だが こうして拳を交えた私は…
私だけは お前の健闘をたたえよう
よく ここまで頑張ったな
もう休んでいいんだ
お前の命は 私が背負っていく
（弐郎）アアーッ！
（天鬼）安心して眠るがいい
さらばだ 同志(とも)よ
アア…
（天鬼）闘争本能というべきか
いずれにせよ 見事な断末魔だった
片腕を吹き飛ばされて思い出したよ
真正面から互いの命を削り合う闘争
生きるということは
本来 こういった…
うん？
（天鬼）死んだか
しかし 今のは 一体…
ハッ…
ンッ…
（羅睺）妖力(ようりょく)がねえってのが
まさか こんな形で役に立つとはな
いくら お前でも
よそに意識が集中してりゃあ
気づかねえのもムリはねえさ
何せ ただの猫が
横を通っただけだからな
（天鬼）よせ
（羅睺）フッ…
（羅睺）…たく
これじゃあ いつぞやと
同じじゃねえか バカ野郎
何べんも同じこと言わすな
おら
目え覚ませ 弐郎！
（せきこみ）
（弐郎）あ～ クソ…
（羅睺）よう
目覚めの気分は どうだ？ 相棒
（弐郎）ああ？ んなもん
最悪に決まってんだろ クソッタレ
（羅睺）文句言ってんじゃねえよ
こっちだって てめえのせいで
危うく死ぬとこだったんだぞ
（弐郎）何言ってんだ
そのおかげで
結果的に なんとかなっただろうが
（羅睺）ああ 結果的にな
己(おれ)の機転に
ちったあ感謝しろ バカ野郎
（弐郎）そっちこそ
俺に感謝しろや ボケ猫
…と 忘れてた
いや悪(わり)いな 天鬼
ここまで あれこれ
やってたみてえだが…
結局 振り出しに戻っちまったな！
（天鬼）お前たちと相対していると
自分が ばかばかしく思えてくる
おかげで ひとつ学んだ
物事は 常に単純であるべきなのだ
取り込めないのであれば
消し去ってしまえばいい
より強大な力で
（弐郎）ヘッ…
さすがに怒らせちまったみてえだな
やり方 忘れてねえだろうな？
（羅睺）誰に言ってんだ バカ野郎
言っとくが てめえの体を
気遣ったりしねえからな
（弐郎）たりめえだろ バカ
（羅睺）弐郎
（弐郎）ああ 分かってる
（弐郎）今の俺らなら
（羅睺）ありったけの力を…
（弐郎）正真正銘…
（羅睺）全身全霊で…
（弐郎･羅睺）ぶちかます！
（銃撃音）
（芙蓉(ふよう)）チッ…
あっ…
（時枝(ときえだ)）おケガはございませんか？
（芙蓉）フン…
（宇佐美(うさみ)）ハァハァ ハァハァ…
（銃声）
（宇佐美）アッ！
（空撃ちの音）
（宇佐美）ハッ…
ウウ…
（寿正）ンッ…
やれやれ…
その度胸は買うが
あまり
慣れんことはするもんじゃないぞ
（宇佐美）我妻さん！
（寿正）どうやら…
（宇佐美）あっ…
（寿正）
これで しまいのようじゃな
（宇佐美）アア…
（電話：宇佐美）か… 課長！
港湾区域の全蟲型物ノ怪
排除完了しました！
（乾）よっしゃ～！
（隠密局員たち）ウオ～ッ！
（蹴る音）
（乾）ありがとうございます！
（姫塚）ほえてないで
さっさと課長の所に戻るわよ
（乾）お… 押忍(おす)！
（司場(しば)）
各所 排除が完了したようだ
（久澄(くすみ)）そうか
では 残るは…
（司場）ああ…
（零司）
思ったより時間がかかりましたね
（一華）ンン…
（零司）気になりますか？
（一華）べ… 別に
僕らの任務は あくまでも
あいつを門に届けるだけでしたが…
しょうがない
これで あいつに
貸し１つってことで
（２人）フフッ…
（零司）終わったら
寿司(すし)でもおごらせましょう
（一華）回ってないやつをね
（弐郎）フゥ…
いくら妖気に慣れたっつっても
さすがに
こりゃ 長くはもちそうにねえな
（羅睺）…て おい！
どこ乗ってんだ こら！
（弐郎）るせえ
今まで
さんざん乗られてた仕返しだ
…で どうだ？
（羅睺）さあな
手応えはあったはずだが…
（弐郎）おい！ 生きてるか 天鬼！
てめえのせいで ここまで
さんざんな目に遭ってきたけどな
おかげで 俺も１個だけ学んだぜ
それはな…
（息を吸う音）
１人より
２人のほうが強(つえ)えってことだ！
（羅睺）えっ…
おい お前が学んだことって
それだけかよ
（弐郎）
ああ？ 何か文句でもあんの…
（２人）ハッ…
（天鬼）なるほど
確かに 一理あるかもしれん
しかし
そうであるならば この勝負…
100と８の同志と共にある私が…
勝つ
（羅睺）ウウッ！
ハアッ！
ハァハァハァ… ヤーッ！
ハァハァ ハァハァ…
ンッ！
クッ…
（羅睺）こいつら 防御の上から
己(おれ)の妖気をこそぎ食ってやがる！
（弐郎）アッ…
（羅睺）アアーッ！
（羅睺）野郎…
このまま 己(おれ)らを削り殺す気か！
（弐郎）焦んなよ 相棒
俺は跳ぶ
だから お前は手え貸せ！
（羅睺）手っつったって
一体 どうするってんだよ!?
（弐郎）んなもん 決まってんだろ
いつもどおり 思いっきり…
ぶん殴れ！
（天鬼）
愚かな… 自ら的になるか！
ならば お前も
羅睺もろとも食らい殺すだけ
ハッ…
（弐郎）ンッ！
ハアーッ！
（殴る音）
（落ちる音）
（羅睺）弐郎！
（弐郎）ウッ… クッ…
ヘヘヘッ… さすがにクソ痛(いて)えな
また死ぬかと思ったぜ
バカ野郎
ムチャクチャばっかりしやがって
（弐郎）ハッ…
（天鬼）完敗だな
どうやら
私のたくらみも ここまでのようだ
しかし…
やはり 私の考えは正しかった
私の敗因は ただひとつ…
お前たちのほうが強者で
私のほうが弱者だった
フゥ～…
それだけのことだ
（弐郎）なっ…
（天鬼）まもなく
この空間も私と共に消滅する
死にたくなければ
もと来た門から脱出し
仲間のもとに戻れ
フゥ～…
そして 願わくば 新たな敵を見つけ
その度に力でねじ伏せ
自分たちの正当性を
証明し続けてほしい
強くあれ 我妻弐郎
少なくとも
私より弱い者に負けないでくれ
フッ…
地獄で見ているぞ
（弐郎）アア…
（弐郎･羅睺）ウワッ！
天鬼…
行くぞ 弐郎！
急がねえと
己(おれ)らまで地獄行きになっちまう！
（弐郎）クッ… ハァハァ…
クッ…
（弐郎）ウッ…
（羅睺）おい！
（羅睺）門は すぐそこだ！
根性見せろ 弐郎！
（弐郎）クソが…
（弐郎）ア… アア…
ハッ…
（弐郎）気づいたときには
病室のベッドの上だった
（宇佐美）あ～ 弐郎くん
（宇佐美）アア…
（弐郎）寝てねえのか⸺
（宇佐美）おはよう…
ひでえツラの宇佐美から
聞いた話じゃ⸺
俺は 丸３日ほど
くたばってたらしい
それから しきりに
“良かった”とか
“ありがとう”とか言ってた
こういうのは慣れねえから
どう返しゃいいか
分かんなかったけど
まあ 悪い気はしなかった
崩壊寸前の門から 一華と零司が
引っ張り出してくれたのは
うっすら覚えてる
なぜか
妙に両肩が痛い気がするけど…
一応 今度 礼を言っとこうと思う
それから更に２日がたった現在
一連の騒動は
湾岸区域の大規模火災事故として
処理されたらしい
だけど
まだ処理が終わってないこともある
主に物ノ怪たちについてだ
そのまま隠密局についたヤツや
いつの間にか いなくなってたヤツ
天鬼に食われず
生き残ったヤツもいるかもしれない
そして 俺と羅睺の処遇も…
だから こうして
俺らだけが留守番をさせられ…
（弐郎）れ… れ… れ…
れ！ れ！ れ！ れ！
アアッ！ ダ～ッ！ クソ！
また固まりやがった
このポンコツが！
…たく なにが
“記憶整理も兼ねた⸺”
“供述書の作成”だよ
こんな日記以下の作文
提出できるわけ
ねえだろうが！
（羅睺）
てめえで自覚してりゃ
世話ねえな
まあ のんびりできて
いいじゃねえか たまにゃあよ
ケッ… 猫は気楽でいいよな
（羅睺）お前 気にしてんだろ
何が？
（羅睺）
天鬼が最後に言ってたことだ
別に気にしてねえよ
（羅睺）そうか…
だったら こっからは己(おれ)の独り言だ
己(おれ)はな あいつが言ってたことも
間違ってねえと思ってる
何のかんの言って
最後にゃ 結局 力がものを言う
きれい事だけで済みゃあ
誰も不幸にゃならねえ
世界ってのは そうできてる
けどな 誰をぶっ飛ばすかは
てめえで決めるもんだ
（弐郎）ンッ…
（羅睺）
そこにゃあ 強えも弱(よえ)えも 善も悪も
敵も味方も
損も得も関係ありゃしねえ
てめえの頭で考えて それでも なお
“許しちゃおけねえ”と
腹くくったなら かまうこたねえ
思いっきり やりゃあいい
そんときゃあ 己(おれ)も
一緒に ぶっ飛ばしてやるよ
（弐郎）何だ そりゃ
（羅睺）独り言だっつってんだろ
（司場）お～お～
なんだか のんびりしちゃって まあ
こっちは事後処理で
ろくすっぽ寝てないってのに
（零司）八つ当たりは
大人げないですよ 課長
（宇佐美）課長は まだいいですよ
私なんて
あっちこっち たらい回しで…
あたしなんか
なぜか呂蓮(ろれん)の手続きに
全部 同行させられたんだけど
僕は検査入院で
また看護師さんたちに
お世話されて幸せでした
（一華）あんた
そんなに着衣水泳したいわけ？
（司場）やめとけ 海が汚れる
まあ 何はともあれ
とりあえず 一段落したわけだし
今日は もうオフにして
前言ってた
零司の快気祝いでもするか
（宇佐美）いいんですか？ 課長
（司場）いいの いいの
飛ぶ鳥も 時には翼を休めるもんさ
（零司）
ただサボりたいだけですよね
（司場）あっ バレた？
おい ２人とも
いつまでボ～ッとしてんだ
行くぞ
（宇佐美）フフッ…
（弐郎）おう
♪～
～♪
（弐郎）…たく 司場のヤツ
出席日数が足りねえってときに
面倒なこと押しつけやがって
（羅睺）
てめえの自業自得だろうが アホ
（弐郎）行くぞ 相棒
（羅睺）おう
（弐郎）任務開始だ